Contenido
Argumentos de la Iglesia Católica para sustentar el culto a los “Santos”2
1.El proceso de canonización es serio y demorado, y requiere que se cumplan milagros por la intersección del “santo” al cual se va a canonizar.2
2.Se permite que los creyentes se postren ante la imagen o escultura como símbolo de honor y respeto, no a la imagen sino al “santo” en cuestión.2
3.En la Biblia se muestra cómo podemos orar unos por otros, como Dios es de vivos y no de muertos entonces los “santos” están vivos y oyen nuestras oraciones (“…conocerán como sois conocidos [1 Corintios 13:12]”) e interceden ante Dios por nosotros.2
4.Venerar no es lo mismo que adorar y venerar está permitido en la Biblia. Nosotros veneramos no adoramos.2
5.Un mismo “santo” con diferentes nombres en dependencia de sus apariciones, sus mensajes y el país donde se manifestó.2
6.Dios no prohíbe hacer imágenes sino imágenes que constituyan ídolos.2
7.Varias citas bíblicas donde se ve la intersección de los “santos”.2
8.…La oración ferviente del justo tiene mucho poder [Santiago 5:16].2
9.Las imágenes en las Iglesias son patrimonio del pueblo al que pertenece la Iglesia y han de ser conservadas.2
10.Fueron introducidas las imágenes a fin de instruir a quienes no sabían leer ni escribir.2
11.Se tiene el culto a los “santos” como Tradición de la Iglesia.2
12.Idolatría es pensar que algo o alguien es Dios.2
Refutaciones a los argumentos de la Iglesia Católica3
R13
R2 Éxodo 20:2-64
R36
R47
R58
R69
R79
R89
R910
R1010
R1110
R1211
Argumentos de la Iglesia Católica para sustentar el culto a los “Santos”
El proceso de canonización es serio y demorado, y requiere que se cumplan milagros por la intersección del “santo” al cual se va a canonizar.
Se permite que los creyentes se postren ante la imagen o escultura como símbolo de honor y respeto, no a la imagen sino al “santo” en cuestión.
En la Biblia se muestra cómo podemos orar unos por otros, como Dios es de vivos y no de muertos entonces los “santos” están vivos y oyen nuestras oraciones (“…conocerán como sois conocidos [1 Corintios 13:12]”) e interceden ante Dios por nosotros.
Venerar no es lo mismo que adorar y venerar está permitido en la Biblia. Nosotros veneramos no adoramos.
Un mismo “santo” con diferentes nombres en dependencia de sus apariciones, sus mensajes y el país donde se manifestó.
Dios no prohíbe hacer imágenes sino imágenes que constituyan ídolos.
Varias citas bíblicas donde se ve la intersección de los “santos”.
…La oración ferviente del justo tiene mucho poder [Santiago 5:16].
Las imágenes en las Iglesias son patrimonio del pueblo al que pertenece la Iglesia y han de ser conservadas.
Fueron introducidas las imágenes a fin de instruir a quienes no sabían leer ni escribir.
Se tiene el culto a los “santos” como Tradición de la Iglesia.
Idolatría es pensar que algo o alguien es Dios.
Refutaciones a los argumentos de la Iglesia Católica
R1
El juzgar es de Dios, sólo Dios sabe quién es digno de estar en su presencia.
El santo puede estar en el purgatorio o infierno de manera que no pudiera interceder por nosotros.
Si es voluntad de Dios hacer el milagro es para él la gloria, no necesariamente tuvo que haberse hecho dicho milagro por la oración del santo ante Dios. No se puede sujetar a Dios a no hacer el milagro para que el qué ora piense que el santo, santo es y está intercediendo por él; esto es, si el supuesto Santo no es santo y no está en la presencia de Dios, no se puede sujetar a Dios a que no haga el milagro porque si lo hace daría a entender que el supuesto santo en su presencia está, y esto no tiene por qué ser cierto.
Si la Iglesia Católica es la Iglesia de Cristo Jesús, la cual tiene a su favor que las puertas del Hades no prevalecerán sobre ella, y teniendo tales prácticas que no edifican sino corrompen y no dan buen ejemplo sino indecoroso, es necesario que se rectifique, que sea santa e intachable, para que tenga efecto “las puertas del Hades no prevalecerán contra ella”; porque si no se hace intachable, no en cuanto a los hombres, sino en cuanto a doctrina y ejemplo, Cristo quitará su candelero de ella, por cuanto dejó de ser iglesia de Cristo, porque las puertas del Hades prevalecieron sobre ella y perseveró en la mala doctrina, en el mal ejemplo y en el corromper en vez de edificar.
Cuidado con la dureza de corazón y oíd palabra del Señor [Marcos 7:8-9]:
8. Dejando el precepto de Dios, os aferráis a la tradición de los hombres.»
9. Les decía también: «¡Qué bien violáis el mandamiento de Dios, para conservar vuestra tradición!
No vaya a ser que, por tradición de hombres y miedo a la autoridad de la Iglesia, perseveren en sostener tales prácticas, contra lo cual oíd al Señor [Hechos 4:19]:
19 Mas Pedro y Juan les contestaron: «Juzgad si es justo delante de Dios obedeceros a vosotros más que a Dios.
R2 Éxodo 20:2-6
Cada mandamiento constituye una oración completa, la cual termina con el punto, lo más lógico a entender es que, aunque guarden estrecha relación en los versículos 3, 4, 5, 6 se dan 2 mandamientos o se divide en dos partes un mismo mandamiento, en cualquiera de los casos se manda a: 
(3) No tendrás dioses ajenos delante de mí. 
(4) No te harás imagen ni ninguna semejanza… 
(5) No te inclinarás a ellas ni las honrarás… = “ni les darás culto. “
Literalmente se está transgrediendo este o estos mandamientos con estas prácticas. En caso de alegar que el arrodillarse y el honor o culto no es a la imagen sino al santo que representa la imagen, tengo contra eso lo siguiente: 
No sólo en el día conmemorativo del santo se arrodillan, por eso ¿qué tal devoción es esa que merece más el santo que el mismo Dios? ¿acaso hizo más que Dios? 
Pudiera ser esto una vana excusa para justificar lo mal hecho. 
El testimonio que se puede dar a entender ese el de arrodillarse ante la imagen, lo cual es piedra de tropiezo pues sólo a Dios se debe adorar y esto puede ser visto como un acto de adoración, aún más en lugares donde los idólatras hacen tales prácticas (arrodillarse ante sus ídolos), bien dicho está en la Biblia, “Pero al que haga tropezar a uno de estos pequeñitos que creen en mí, mejor le sería que le colgaran al cuello una piedra de molino de las que mueve un asno, y que se ahogara en lo profundo del mar.(Mateo 18:6)”. Además, también se predica con el ejemplo y la iglesia ha edificar no de corromper. 
¿Acaso alguno ha recordado a un familiar querido mediante una foto? ¿cuándo fue que se arrodilló? Tal práctica busca más hacer petición al santo que rendirle honor. 
Si alguien sabe que me diga por favor, en qué texto de la Biblia se arrodilló alguien ante alguna imagen y no fue reprendido o puesto en escarmiento ya sea por la imagen o por la persona que representa, con excepción del Arca de la Alianza dónde moraba Dios, aun así, no tenemos el arca para tales prácticas.
¿Hay acaso honor o reverencia más grande que el debido a Dios y a Jesucristo? Pero cierto que nos arrodillamos para esto, y hay del que no se arrodille, pero ciertamente pocas veces tenemos imágenes o esculturas para recordarlo excepto los crucifijos, esto es porque nuestro Dios yace en nuestros corazones, y si esta gran devoción hacemos a nuestro Dios sin imagen o escultura, ¿Cuál sería la justificación para hacer uso de estas para recordar santos, a los cuales debemos menor o ninguna devoción?
Aunque no lo creo, si tal práctica tuviese un motivo honroso, pero fuera esto causa, como lo es, de tener mala reputación en boca de otros cristianos y de mantener la Iglesia dividida, acaso no sería digno disolver tales prácticas para mantener la Iglesia cual novia intachable y perfecta para nuestro Señor Jesucristo, y mucho más, procurar la unidad, de la cual gozó en un principio cuando tenía una sola doctrina, una sola Fe y un solo bautismo? De manera que no hay justificación excepto dureza de corazón para sostener estas prácticas.
Creyendo que no a la imagen o escultura sino al santo en cuestión se arrodillan para honrar o rogar, considerad la palabra del Señor [Jeremías 8:2-3], la cual amonesta por entre otras cosas, por servir, preguntar y postrarse; de manera que ni a lo representado por la imagen es correcto rendir culto; y si de hombres aunque santos se tratase y no de semejanzas, oíd palabra del Señor [Romanos 1:18-25] sobresaltando el versículo 25, donde el Señor amonesta por dar culto a las criaturas antes que al Creador. Por sobre manera queda expuesto que ni a lo uno ni a lo otro, ni a la semejanza ni a la criatura ha de darse culto, sino al Señor y Creador.
Cuidado los de corazón duro, que acuden a vanas analogías y definiciones para sustentar sus prácticas, los cuales dicen que el culto de latría solo a Dios se debe dar, alegando que otros tipos de cultos como de dulía y veneración se han de dar a quienes son merecedores. ¿A caso la Biblia hace acepción de cultos? ¿no dice en cambio que Dios amonesta el culto fuera de él? 
Si tuviésemos por duda cómo hacer el culto y a quién, lo hemos de buscar en la Biblia. He aquí el culto que el mismo Dios instituyó en su nuevo templo [Ezequiel 43:12] sí del antiguo pacto se tratase. Ahora bien, en cuanto el nuevo pacto, maestro tenemos en Jesús, el cual dijo como se ha de orar y por regla nos legó “El padre nuestro”, y la misa o culto de Acción de Gracias nos la refirió en la última cena, en ningún caso se explica el culto a los santos ni oraciones de ruego a alguien que no esté en este mundo salvo El Padre, El hijo y El Espíritu Santo.
R3
[ok]1-No encontré en la Biblia, la cual es escritura de la Tradición Apostólica y palabra de Dios, un solo ejemplo donde alguien ruegue a un ser que no está en este mundo, es decir a alguien que está en el cielo, purgatorio o infierno. Si nombrase el caso de Saul cuando invocó a Samuel esto fue para condenación, no es ejemplo a seguir. Si hablase del rico que rogó a Abraham, primero parábola es y no tiene por qué ser cierta, segundo, ambos no estaban en este mundo y concluyente la respuesta fue “NO”.
2- Si no está en la Biblia ni se reconoce como hechos de los apóstoles y primeros padres entonces no es tradición apostólica ni palabra o doctrina de Dios, y si es tradición, tradición y doctrina de hombre es.
Job 5:1 ¡Llama, pues! ¿Habrá quien te responda? ¿a cuál de los santos vas a dirigirte?
[ok]3- ¿Algún cristiano conoció al Santo al cual ruega?, ¿Conoce más al Santo que a Jesucristo nuestro Señor y Salvador?, y si no ¿Por qué le ruega al Santo? Hizo más Jesús que todos los “santos” juntos, a él se debe rogar; o dirá Jesús: morí yo y a otro se ruega que interceda, me sacrifique yo y a otro recuerdan.
[ok] 4- ¿Quién es el mediador? Jesús, el intercede por nosotros y más aún intercede el Espíritu Santo que conoce lo que deseamos y hemos de pedir al Padre. No habiendo mayor mediador que Jesús, ni mejor intercesor que el Espíritu Santo, a ellos debemos orar. No se diga que por amor se ruega a los “santos”, porque amor más grande que el del Padre, Jesucristo y el Espíritu Santo no hay; y si Jesús nos justifica y reconcilia con el Padre, orad a él.
[ok]5- Si el “santo” no está en la presencia de Dios, la idea de rogarle para que interceda por nosotros es vana. 
[ok]6- Esta práctica puede ser piedra de tropiezo para los débiles en la Fe y para los recién conversos. En varias ocasiones he visto rogar al “santo” sin tan siquiera pidiendo su intersección ante Dios, sino la petición directa al “santo”, como sí el santo en sí obrara los milagros; más ilusa la respuesta a mi amonestación cuando me dicen: que el “santo” sabe que tiene que pedírselo a Dios.
[ok]7- Si la predicación no es solo de palabra sino en ejemplo también, la idea que muestra la Iglesia Católica sin previa explicación es incorrecta.
[ok]8- La explicación de muchos católicos cuando dicen: tales prácticas no son obligatorias y en ese caso no las hago, pienso yo que pecan por omisión, al no advertir ni aclarar, y más aun considerando que la Iglesia es un instrumento de salvación y no de condenación.  
9- Porqué a través de toda las Sagradas Escrituras no vemos este tipo ruegos a nada fuera de Dios? Pues Dios en su sabiduría no permitió piedra de tropiezo, porque aun mandando profetas y hombres de Dios, el pueblo sirvió a otros Dioses, cuánto más se hubiesen apartado si dirigieran sus oraciones a alguien que no fuese Dios.
R4
Venerar honrando, siguiendo el ejemplo, en el día conmemorativo recordar sus obras en Cristo. 
No dedicar misa, el culto es solo a Dios, ni canticos ni procesiones, en la catequesis recordar en su día.
No rogarles.
No ser piedra de tropiezo, predicar con el ejemplo, dar buen testimonio.
Procurar la unidad de la Iglesia.
R5
Es de Dios y de sus enviados identificarse con un solo nombre siempre, cuando se presentan con distintos nombres, a cuestionar se dan.
Las apariciones no pueden clamar gloria para sí, mandando a construir templos a su nombre y obtener cultos.
Virgen de Guadalupe manda a construir su templo. (Nican mopohua: Primera aparición Párrafo 33 )\
La Virgen de Fátima (Misterios de Fátima)
Dios quiere establecer en el mundo la devoción al Inmaculado Corazón. Si hicieran lo que digo, se salvarán muchas almas y tendrán paz.
Para impedirla, vendré a pedir la consagración de Rusia a mi Inmaculado Corazón, y a la comunión reparadora en los primeros sábados. Si atendieran a mis pedidos, Rusia se convertirá y tendrán paz. Si no, esparcirá sus errores por el mundo, promoviendo guerras y persecuciones a la Iglesia, los buenos serán martirizados, el Santo Padre tendrá mucho que sufrir, varias naciones serán aniquiladas, por fin mi Corazón Inmaculado triunfará.
El Inmaculado Corazón de María es una devoción católica usada para referirse a la vida interior de la Bienaventurada Virgen María, sus gozos y tristezas, sus virtudes y su perfección y, sobre todo, su amor de mujer Inmaculada por Dios Padre, su amor maternal por Jesús y por los hombres.2​
En la sexta aparición desea que le construyan una capilla.
Satanás puede presentarse como ángel de luz, cuidado no confundir y más cuando los frutos de tales apariciones son: mal testimonio de los miembros de la Iglesia, desvío de la devoción a Dios, permanencia de la división de la Iglesia. Nombres distintos permiten el sincretismo con otras religiones no cristianas y confusión a los que observan desde lejos a los católicos, por cuanto piensan que están mezclados con estas religiones.
R6
Una imagen de un “santo” al cual se ora y se le rinde culto puede devenir en idolatría [Sabiduría].
Una vez que la imagen es ídolo para algún creyente ha de destruirse, como fue destruida la serpiente de bronce, no hay porque mantener la imagen si en vez de edificar corrompe.
No debemos ser piedra de tropiezo dando mal testimonio ante otros cristianos y débiles en la Fe.
R7
Los ejemplos de intersección en las Sagradas Escrituras son de hombres santos que están en este mundo a favor de personas que están vivas, no hay un solo ejemplo de oración de intersección de una persona viviente a alguien que no está en este mundo.
La intersección de los santos que están en la presencia de Dios es voluntaria, como mismo nosotros oramos intercediendo por muchos en cada misa, de esta misma manera hacen ellos delante de Dios como miembros de la Iglesia Triunfante; esto no justifica que se les ruegue lo cual termina en devoción y en otros casos en idolatría por cuanto ruegan más al santo que a Dios, es decir tienen más devoción a la criatura que al Creador; además sin tener la certeza de que los tales “santos” están en la presencia de Dios.
R8
Por ser justos, menos se debe rogar a los santos, puesto que, si por ser justos tienen poder, ¿Cuánto más justo es Jesucristo Nuestro Señor? Y por tanto su intersección es más poderosa; también el Espíritu Santo es más justo que todos e intercede por nosotros con más poder y gloria, aun por las intenciones que nosotros mismos desconocemos. Pero si de poder se tratase El Dios Todopoderoso y Eterno tiene todo el poder y la gloria, de manera que ningún santo se le compara, por esto con más razón debemos rogarle a él. 
R9
No ser piedra de tropiezo, “si tu ojo te es motivo de caer…”, “es justo obedecer a Dios antes que a los hombres”. Si Jesús dijo: “no se puede servir a Dios y a las riquezas. Razonando análogamente, no se puede servir a Dios y algo contrario a sus enseñanzas.
La Iglesia es el Cuerpo de Cristo, por tanto, ha de presentarse reluciente y sin manchas, porque el pueblo es de los hombres, mas la Iglesia es de Cristo.
R10
Causa noble, pero no se tuvo en cuenta el surgimiento de la idolatría en [Sabiduría…].
No todos estuvieron de acuerdo, de manera que el concilio fue distinto de aquel en Jerusalén, donde se dijo: “nos pareció bien a nosotros y al Espíritu Santo que...”.
Una vez entendido el mal, esto es que constituye piedra de tropiezo y que muchos caen en idolatría, han de eliminarse tales prácticas, como hizo el Rey Ezequías, quien destruyó la serpiente de bronce porque le habían quemado incienso y quitó los lugares altos.
R11
No hay ejemplo en la Biblia, la cual es Tradición Apostólica y Palabra de Dios de tales prácticas, por tanto, son tradiciones de hombres.
Las Sagradas Escrituras advierten de doctrinas engañadoras y tradiciones de hombres, así como también llama lobos a los sacerdotes y pastores que las sustentan.
R12
Idolatría no solamente es creer que algo o alguien es Dios, sino que, además:
Atribuir algo referente solamente a Dios, a alguien o algo.
Poner por delante de Dios algo o alguien [Colosenses 3:5], [Efesio 6:4].
Tener más devoción a algo que a Dios.
Si le tenemos más devoción a un “santo” que a Dios, esto es idolatría (Amarás a Dios sobre todas las cosas); pues entonces si no se consideran idólatras los que sustentan tales prácticas, por el bien de la Iglesia, debemos deshacernos de las imágenes, esculturas y dar el culto solamente a Dios, eliminando así el culto a los “santos”, ángeles, reliquias, todo cuanto no sea El Dios vivo. 