No conviene a la iglesia católica rendir culto 
a los santos ni a nada fuera de Dios
Contents
Oración2
Que es Idolatría2
Pensar que algo o alguien es Dios2
Atribuir algo que solo a Dios corresponde2
Poner algo por delante de Dios.2
Inicio de la Idolatría3
Exposición de porque no conviene el culto a nada fuera de Dios en la Iglesia Católica.4
1-Textos bíblicos que lo prohíben.4
2- No podemos pensar que este culto es acertado según la interpretación correcta de la Biblia.9
3- La Opinión de los Padres10
4- Se sustenta en rogar a los santos lo cual no se encuentra fundamentado en la biblia.12
5- Es uno de los principales motivos de la división del Cuerpo de Cristo (La Iglesia).12
6- Da un mal ejemplo a los cristianos y trae consigo malos comentarios y mala fama.12
7- Confunde a los ignorantes y débiles en la Fe.12
8- Permite el sincretismo religioso.12
9- No siempre hubo este culto en la Iglesia, lo que muestra que la Iglesia era más santa.12
10- En el concilio donde se aprobó, no todos estuvieron de acuerdo como en el de Jerusalén.12
Oración:
En el nombre del Padre del Hijo y del Espíritu Santo.
Padre te ruego en nombre de Jesús Cristo Nuestro Señor, que perdones nuestros pecados y ofensas, de manera que estemos reconciliados contigo por medio del sacrificio de Cristo y llenos del Espíritu Santo.
Espíritu Santo te ruego que nos des sabiduría e ilumines el camino de la verdad en nosotros, destruye toda dureza de corazón para que una vez mostrada la verdad esta permanezca y santifique el cuerpo de Cristo que es la Iglesia. Amen.
Que es Idolatría 
Pensar que algo o alguien es Dios.
El Becerro de Oro
Éxodo 32:4: Los tomó él de sus manos, hizo un molde y fundió un becerro. Entonces ellos exclamaron: «Este es tu Dios, Israel, el que te ha sacado de la tierra de Egipto.»
La Reina del Cielo
Jeremías 7:18: Los hijos recogen leña, los padres prenden fuego, las mujeres amasan para hacer tortas a la Reina de los Cielos, y se liba en honor de otros dioses para exasperarme.
Atribuir algo que solo a Dios corresponde.
Adorar a algo o alguien.
Quemar incienso, serpiente de bronce.
Números 25
1. Israel se estableció en Sittim. Y el pueblo se puso a fornicar con las hijas de Moab.
2. Estas invitaron al pueblo a los sacrificios de sus dioses, y el pueblo comió y se postró ante sus dioses.
3. Israel se adhirió así al Baal de Peor, y se encendió la ira de Yahveh contra Israel.
Poner algo por delante de Dios.
Poner primero el dinero, mujer, familiar, carro, casa, bienes materiales, salud, etc. por delante de Dios.
Colosenses 3:5: Por tanto, mortificad vuestros miembros terrenos: fornicación, impureza, pasiones, malos deseos y la codicia, que es una idolatría,
Inicio de la Idolatría
Sabiduría 14:12-20 
15. Un padre atribulado por un luto prematuro encarga una imagen del hijo malogrado; al hombre muerto de ayer, hoy como un dios le venera y transmite a los suyos misterios y ritos.
16. Luego, la impía costumbre, afianzada con el tiempo, se acata como ley.
17. También por decretos de los soberanos recibían culto las estatuas. Unos hombres que, por vivir apartados, no les podían honrar en persona, representaron su lejana figura encargando una imagen, reflejo del rey venerado; así lisonjearían con su celo al ausente como si presente se hallara.
18. A extender este culto contribuyó la ambición del artista y arrastró incluso a quienes nada del rey sabían;
19. pues deseoso, sin duda, de complacer al soberano, alteró con su arte la semejanza para que saliese más bella,
20. y la muchedumbre seducida por el encanto de la obra, al que poco antes como hombre honraba, le consideró ya objeto de adoración.
Exposición de porque no conviene el culto a nada fuera de Dios en la Iglesia Católica.
1-Textos bíblicos que lo prohíben.
Éxodo 20:3-5: 
3. No habrá para ti otros dioses delante de mí.
4. No te harás escultura ni imagen alguna ni de lo que hay arriba en los cielos, ni de lo que hay abajo en la tierra, ni de lo que hay en las aguas debajo de la tierra.
5. No te postrarás ante ellas ni les darás culto, porque yo Yahveh, tu Dios, soy un Dios celoso, que castigo la iniquidad de los padres en los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me odian,
Podemos ver que el versículo 3 termina con un punto, indicando que la idea a continuación, aunque se refiere al tema central (La Voluntad de Dios), es otra diferente. En el versículo 4 se expresa la prohibición de imágenes y esculturas, no todas las imágenes ni todas las esculturas, sino como refiere el versículo 5, las que se hacen para postrarse y rendirles cultos. Aquí se evidencia que aun el culto de veneración (postrarse, devoción, rogar) no es correcto ante los ojos de Dios, además como parte de la idea de no tener otros dioses fuera de Yahveh, esto es una corrección para no caer de veneración a adoración lo cual es idolatría.
Es incorrecto pensar que Dios en este texto bíblico prohíbe la fabricación de imágenes que constituyan ídolos solamente, pues en cambio, se está prohibiendo toda imagen y representación en general. Si alguien alega incoherencia con los textos cuando Dios manda la confección del Arca de la Alianza, la serpiente de bronce y los ángeles de 5 metros en el templo de salomón, pensando que sería una contradicción, se aleja de la verdad, y la verdad es que el pecado es ir contra la voluntad de Dios, quien puede ordenar no hacer imágenes y luego mandarlas hacer. Una contradicción en la lógica preposicional es una afirmación que sea verdadera y falsa al mismo tiempo, ejemplo: “Juan tiene 24 años y Juan no tiene 24 años”, una vez esclarecido el punto, mandar no hacer imágenes en algún momento y luego mandarlas hacer no es una contradicción, como tampoco lo es el mandamiento de “no matarás” (Éxodo 20:13) y luego 
“A la hechicera no la dejarás con vida.” (Éxodo 22:17), “
“Ahora, vete y castiga a Amalec, consagrándolo al anatema con todo lo que posee, no tengas compasión de él, mata hombres y mujeres, niños y lactantes, bueyes y ovejas, camellos y asnos.»” (1 Samuel 15:3)
La respuesta es que Dios es Rey y Soberano y hay que hacer su voluntad: “Ved ahora que yo, sólo yo soy, y que no hay otro Dios junto a mí. Yo doy la muerte y doy la vida, hiero yo, y sano yo mismo (y no hay quien libre de mi mano).” (Deuteronomio 32:39)
Si entendemos que esta manera de interpretar la biblia es errónea y pensamos que el culto a imágenes, santos y cosas fuera de Dios, es acertado mediante la interpretación correcta de la Biblia tendremos que pensar que interpretamos bajo la acción del Espíritu Santo, de otra manera sería nuestra versión de la biblia.
¿Como sabemos si fue bajo la acción del Espíritu Santo?
Mateo 7:15-20
15.«Guardaos de los falsos profetas, que vienen a vosotros con disfraces de ovejas, pero por dentro son lobos rapaces.
16. Por sus frutos los conoceréis. ¿Acaso se recogen uvas de los espinos o higos de los abrojos?
17. Así, todo árbol bueno da frutos buenos, pero el árbol malo da frutos malos.
18. Un árbol bueno no puede producir frutos malos, ni un árbol malo producir frutos buenos.
19. Todo árbol que no da buen fruto, es cortado y arrojado al fuego.
20. Así que por sus frutos los reconoceréis.
El culto a las imágenes contribuyó a la separación de la Iglesia de Cristo, además puede llegar a confundir a los creyentes en cuanto a que tipo de culto es válido a las imágenes y pensar que el culto que ellos particularmente practican está bien. Puede un hombre con desconocimiento llegar a ver a los católicos como idolatras, podría provocar devoción más grande a los santos que al mismo Dios. También puede terminar en extrañas costumbres como promesas a santos y confusión en los nuevos miembros que inspirados por el Espíritu Santo lean la biblia y no entendieran lo que hacen los católicos sin previa explicación.
Ahora, si creemos que por el Espíritu Santo entendemos que estas cosas son correctas ante Dios, debemos deducir que lo antes expuesto es fruto de la maldad del hombre y que nada tiene que ver la Iglesia de Cristo Jesús con la impiedad de sus corazones; y esto es porque las obras del Espíritu Santo no dan malos sino buenos frutos.
Pero entonces, aun así:
Marcos 9:43-48
43. Y si tu mano te es ocasión de pecado, córtatela. Más vale que entres manco en la Vida que, con las dos manos, ir a la gehenna, al fuego que no se apaga.
47. Y si tu ojo te es ocasión de pecado, sácatelo. Más vale que entres con un solo ojo en el Reino de Dios que, con los dos ojos, ser arrojado a la gehenna,
Corintios 6:3
3. A nadie damos ocasión alguna de tropiezo, para que no se haga mofa del ministerio,
Por tanto, atendiendo a los versículos anteriores no debemos permitir que sea el culto a algo fuera de Dios ocasión de pecado, como tampoco debemos dar motivo de escándalo para que no sea desacreditado nuestro ministerio el cual viene de Jesús Cristo bajo la acción del Espíritu Santo. De manera que no existe soporte para mantener tal culto según lo antes expuesto.
Levítico 26:1
No os hagáis ídolos, ni pongáis imágenes o estelas, ni coloquéis en vuestra tierra piedras grabadas para postraros ante ellas, porque yo soy Yahveh vuestro Dios.
Nuevamente vemos como la idea es separada por una coma, indicando que es otra cosa, no hagáis ídolos y otra cosa es no pongáis imágenes o estelas ni piedras grabadas para postraros ante ellas. Dios está educando para que por medio de estas prácticas no caigan en idolatría.
Deuteronomio 4:15-20
15. Tened mucho cuidado de vosotros mismos: puesto que no visteis figura alguna el día en que Yahveh os habló en el Horeb de en medio del fuego,
16. no vayáis a pervertiros y os hagáis alguna escultura de cualquier representación que sea: figura masculina o femenina,
1.7 figura de alguna de las bestias de la tierra, figura de alguna de las aves que vuelan por el cielo,
18 figura de alguno de los reptiles que serpean por el suelo, figura de alguno de los peces que hay en las aguas debajo de la tierra.
19. Cuando levantes tus ojos al cielo, cuando veas el sol, la luna, las estrellas y todo el ejército de los cielos, no vayas a dejarte seducir y te postres ante ellos para darles culto. Eso se lo ha repartido Yahveh tu Dios a todos los pueblos que hay debajo del cielo,
Con este texto bíblico se debe aclarar todo tipo de dudas, ya no se trata solo de imágenes y esculturas sino de todo el ejército de los cielos (santos, ángeles, arcángeles). Lo que está refiriendo Dios aquí es que cualquier culto fuera de él es pecado. Fíjense que no dice adorar, sino culto, aborrece el culto a la criatura en vez de al Creador. 
En otros textos bíblicos vemos que se arrodillan ante otros, pero resulta que eso es en función de respeto, no culto. La diferencia es clara, no es lo mismo orarle, tener una imagen de dicha entidad, tenerle amor, y aferrarse a la idea de que esta práctica no es incorrecta para no dejarla, en efecto respeto no es eso.
Colosenses 2:18-19
18. Que nadie os prive del premio a causa del gusto por ruines prácticas, del culto de los ángeles, obsesionado por lo que vio, vanamente hinchado por su mente carnal,
19. en lugar de mantenerse unido a la Cabeza, de la cual todo el Cuerpo, por medio de junturas y ligamentos, recibe nutrición y cohesión, para realizar su crecimiento en Dios.
Si un texto de la Palabra de Dios no bastase, entonces tenemos Colosenses 2:18, porque hemos de estar a tenor de las escrituras. En este versículo se reitera la enseñanza, reafirmando que no gusta a Dios el culto fuera de él. Nuevamente se refiere a no tener culto a los ángeles, que son más que imágenes y esculturas, pues tampoco a ellos se debe dar culto; en este caso no se refiere a adorar, sino que deslumbrado por lo que vio suplanta un culto a la criatura en vez de al Creador. El apóstol nos llama a la reflexión de que debemos cuidarnos de las cosas grandes que vemos no vaya ser motivo de devoción.
Fíjense que, por este motivo, Mahoma fundó el islam por la “revelación” del Arcángel Gabriel, de esta misma manera se ha consolidado el culto a María por sus apariciones, Guadalupe, Fátima, Caridad del Cobre, y olvidamos la Palabra del Señor: 
2 Corintios 11:14 
Y nada tiene de extraño: que el mismo Satanás se disfraza de ángel de luz.  
Gálatas 1
8. Pero aun cuando nosotros mismos o un ángel del cielo os anunciara un evangelio distinto del que os hemos anunciado, ¡sea anatema!
9. Como lo tenemos dicho, también ahora lo repito: Si alguno os anuncia un evangelio distinto del que habéis recibido, ¡sea anatema!
Pues entonces, no vemos en la Biblia que es la palabra de Dios y fuente del Evangelio de Jesús Cristo nuestro Señor y Salvador, muestras de este culto: Apariciones exigiendo que se le construyan templos, que se le consagren naciones a su inmaculado corazón; de cierto os digo que si algún apóstol viviese quedaría espantado de lo que han creído. 
Retomando Colosenses 2:18, el apóstol escribe esta epístola a una comunidad cristiana, instruida en la verdad, los cuales conocían la idolatría y sin embargo, faltaba sabiduría, la cual Pablo por medio del Espíritu Santo les comunica, advirtiéndoles que no perdieran el premio por tal práctica.  
2 Reyes 17:16
16. Abandonaron todos los mandamientos de Yahveh su Dios, y se hicieron ídolos fundidos, los dos becerros; se hicieron cipos y se postraron ante todo el ejército de los cielos y dieron culto a Baal.
17. Hicieron pasar a sus hijos y a sus hijas por el fuego, practicaron la adivinación y los augurios, y se prestaron a hacer lo malo a los ojos de Yahveh, provocando su cólera.
Cipo: Pilastra o trozo de columna erigido en memoria de alguna persona difunta.
Otra vez a tenor de la escritura se muestra la inconformidad de Dios con varias prácticas: ídolos fundidos, columnas erigidas en memoria de personas o cosas, se postraron ante todo el ejército de los cielos y dieron culto a Baal. Debemos entender que no solo tener otro dios falso por delante de Dios es incorrecto, sino que además dar culto fuera de Dios es aborrecido, como explica la escritura ni a los seres celestiales ni por cuanto han sido santos se debe dar culto; porque no se confunde un ángel con Dios, ni tampoco un santo que esté en los cielos, por tanto, si se tiene claro que no son Dios y se les rinde culto es incorrecto. No especifiquemos entonces que sea culto de veneración para darle valides, no trate de inferir esto de las escrituras, son varios textos bíblicos que aconsejan evitar tales cultos. ¿A caso es válido practicar la adivinación o los augurios? Pues si no tenemos excusas contra esto diciendo, este tipo de adivinación si y el otro no, pues tampoco tenemos pretextos para este culto si y este otro no, pues ningún culto agrada a Dios fuera del dado a Él. 
2 Reyes 18:4
4. Él fue quien quitó los altos, derribó las estelas, cortó los cipos y rompió la serpiente de bronce que había hecho Moisés, porque los israelitas le habían quemado incienso hasta aquellos días; se la llamaba Nejustán.
En este versículo se muestra como ha de tratarse a todo lo referente al culto fuera de Dios, ha de destruirse, derribarse sin justificación alguna. No funciona ningún pretexto, ni para enseñar, ni para edificar ni corregir, todo pretexto es vano. La palabra de Dios es clara ha de destruirse y eso es lo correcto ante los ojos de Dios. 
Hoy en día se tienen simbólicamente muchas “serpientes de bronce”, estatuas de culto a las cuales incluso se les ha quemado incienso; ahora bien, siendo así ¿porque la Iglesia lo permite, porque no hace cual Ezequías y sin pretextos vanos las destruye?, ¿no es mejor hacer la voluntad de Dios que la de los hombres?
Recordemos que la serpiente de bronce fue mandada a hacer por el mismo Dios, y fue un medio de salvación para Israel en el desierto; pero llegada estas circunstancias donde se le rinde culto, que no es pensar que es Dios lo cual es idolatría, pero que de igual manera es aborrecido por el Señor, ha de ser destruida y Dios en su palabra nos muestra que es correcto. Entonces, si en la Iglesia tenemos imágenes a las cuales se le rinden cultos aborrecibles ante Dios, ¿Cuál es el empeño de mantenerlas? ¿Hagamos pues la voluntad de Dios, quitemos los muros que hemos creados entre Dios y el hombre, porque todo muro fue destruido por nuestro Señor Jesús Cristo para darnos una relación directa con el Padre, pues bien, quienes somos para edificar muros nuevamente pensando que por ser “santos” están más cerca de Dios que nosotros? Recuerden tenemos a Jesús verdadero y único mediador y al Espíritu Santo (Romanos 8:26-27; 34) quien intercede por nosotros. Y si al mismo Dios que es Jesús y es Espíritu Santo tenemos para que interceda por nosotros, ¿Por qué aferrarnos a poner a otros? ¿No son estos más que suficientes? ¿A caso no debemos más devoción a estos? ¿A caso estos no nos aman más?
Romanos 8:26-27
26. Y de igual manera, el Espíritu viene en ayuda de nuestra flaqueza. Pues nosotros no sabemos cómo pedir para orar como conviene; mas el Espíritu mismo intercede por nosotros con gemidos inefables,
2.7 y el que escruta los corazones conoce cuál es la aspiración del Espíritu, y que su intercesión a favor de los santos es según Dios.
34. = ¿Quién condenará? = ¿Acaso Cristo Jesús, el que murió; más aún el que resucitó, el que está a la diestra de Dios, ¿y que intercede por nosotros?
2 Reyes 21:3
3. Volvió a edificar los altos que había destruido su padre Ezequías, alzó altares a Baal e hizo un cipo como lo había hecho Ajab, rey de Israel; se postró ante todo el ejército de los cielos y les sirvió.
4. Construyó altares en la Casa de la que Yahveh había dicho: «En Jerusalén pondré mi Nombre.»
5. Edificó altares a todo el ejército de los cielos en los dos patios de la Casa de Yahveh.
Basta solo la Palabra de Dios para entender la idea sobre el culto fuera de Dios, es aborrecido. No hay excusa para tal culto, ni postrarse, ni levantar esculturas ni altares todo es aborrecido por Dios.
2- No podemos pensar que este culto es acertado según la interpretación correcta de la Biblia.
Si Pensamos que el culto a imágenes, santos y cosas fuera de Dios, es acertado mediante la interpretación correcta de la Biblia tendremos que pensar que interpretamos bajo la acción del Espíritu Santo, de otra manera sería nuestra versión de la Biblia.
¿Como sabemos si fue bajo la acción del Espíritu Santo?
Mateo 7:15-20
15.«Guardaos de los falsos profetas, que vienen a vosotros con disfraces de ovejas, pero por dentro son lobos rapaces.
16. Por sus frutos los conoceréis. ¿Acaso se recogen uvas de los espinos o higos de los abrojos?
17. Así, todo árbol bueno da frutos buenos, pero el árbol malo da frutos malos.
18. Un árbol bueno no puede producir frutos malos, ni un árbol malo producir frutos buenos.
19. Todo árbol que no da buen fruto, es cortado y arrojado al fuego.
20. Así que por sus frutos los reconoceréis.
El culto a las imágenes contribuyó a la separación de la Iglesia de Cristo (es un punto en desacuerdo con los hermanos separados), además puede confundir a los creyentes en cuanto al tipo de culto que es válido a las imágenes y pensar que el practicado por ellos es correcto, puede inclinar a un hombre con desconocimiento a llegar a ver a los católicos como idólatras, podría provocar devoción más grande a los santos que al mismo Dios, puede derivar en extrañas costumbres como promesas a santos, y puede crear confusión en los nuevos miembros que inspirados por el Espíritu Santo lean la Biblia y no entienden lo que hacen los católicos sin previa explicación.
Ahora, si creemos que por el Espíritu Santo entendemos que estas cosas son correctas ante Dios, debemos deducir que lo antes expuesto es fruto de la maldad del hombre y que nada tiene que ver la Iglesia de Cristo Jesús con la impiedad de sus corazones.
Aun así:
Marcos 9:43-48
43. Y si tu mano te es ocasión de pecado, córtatela. Más vale que entres manco en la Vida que, con las dos manos, ir a la gehenna, al fuego que no se apaga.
47. Y si tu ojo te es ocasión de pecado, sácatelo. Más vale que entres con un solo ojo en el Reino de Dios que, con los dos ojos, ser arrojado a la gehenna,
2 Corintios 6:3
3. A nadie damos ocasión alguna de tropiezo, para que no se haga mofa del ministerio,
Entonces, atendiendo a los versículos anteriores no debemos permitir que sea el culto a algo fuera de Dios ocasión de pecado y piedra de tropiezo, como tampoco debemos dar motivo de escándalo para que no sea desacreditado nuestro ministerio el cual viene de Jesús Cristo bajo la acción del Espíritu Santo.
Por tanto, lo que viene del Espíritu Santo da buenos frutos, y si entendemos lo antes expuesto, este culto que trae consigo la vergüenza y división de la Iglesia de Cristo no es fruto del Espíritu Santo, y si algún necio tratara de defender tal práctica creyendo que es obra del Espíritu Santo, entonces debe bastar la Palabra de Dios que nos muestra, que no debemos poner piedra de tropiezo al prójimo y menos al débil en la Fe, pues si no bastase esta la Palabra de Dios, entonces son de dura cerviz, al no entender que la Iglesia debe ser un instrumento de salvación y no de condenación.
3- La Opinión de los Padres 
Clemente de Alejandría 
[ok] “Y, si os mencionara a las estatuas mismas, además de [46] esas cosas (que he dicho), y os propusiera observarlas, descubriríais, al hacer la revisión, que es absurda, en verdad, la costumbre de suplicar a «obras de mano humana» 319, completamente insensibles.” Protréptico, Cap. IV, Pag 79.
Orígenes (A.D.230) 
[ok] “A éstos, pues, según su oficio, hemos aprendido a llamarlos ángeles o mensajeros, y, por ser divinos, hallamos que las divinas Escrituras les dan nombre de dioses (Ps 49,1; 81,1; 85,8; 95,4; 135,2); no de forma, empero, que se nos mande dar culto y adorar, en lugar de Dios, a los. que son servidores y nos traen los recados de Dios. Y es así que toda petición, y oración, y súplica, y acción de gracias (1 Tim 2,1), ha de ser enviada al Dios supremo por medio del sumo sacerdote, que está por encima de todos los ángeles, el Logos y Dios vivo. Y al mismo Verbo dirigiremos nuestras peticiones, y súplicas, y acciones de gracias, y hasta nuestras oraciones, con tal que sepamos distinguir lo que es propiamente oración y lo que así se llama por abuso.” (Contra Celsum, Libro Quinto, Tema 4, pág. 333)
[ok] “Porque no fuera razonable invocar a los ángeles sin tener antes de ellos un conocimiento que está fuera del alcance de los hombres. Mas, aun supuesto que se alcance una ciencia de ellos, que es maravillosa y misteriosa, esta misma ciencia, ya que nos haya demostrado la naturaleza de ellos y los oficios a que están destinados, no nos permitirá dirigir confiadamente nuestras oraciones a otro que al Dios supremo, que se basta para todo, por mediación de nuestro Salvador, Hijo de Dios, que es Verbo, y sabiduría, y verdad, y cuantas otras cosas dicen de Él las Escrituras de los profetas de Dios y de los apóstoles de Jesús.” (Contra Celsum, Libro Quinto, Tema 5, pág. 334)
[ok]“Así, apenas alguien se convierte, le inculcamos el desprecio de todo ídolo e imágenes y, seguidamente, levantando sus pensamientos del servicio de las criaturas en lugar de Dios, los elevamos al Creador de todas las cosas;” (Contra Celsum, Libro Tercero, Tema 15, pág. 187)
San Cipriano 
[ok]declara: “¿Para qué postrarse delante de las imágenes? Eleva tus ojos al cielo y tu corazón; allí es donde debes buscar a Dios”. Ad Demetrianum, Sección 16, pág. 191 
[ok]San Agustín (A. D. 389). 
De la Verdadera Religión = De vera. Rel, LV, 108;110
108. Deslíguese nuestra religión de las vagas imaginaciones, pues vale más cualquiera realidad verdadera que cuanto puede forjarse arbitrariamente. Mas no vayamos a venerar el alma misma, aun cuando conserve su verdadero ser, al entregarse a sus imaginaciones. Mejor es una brizna de paja que la luz formada por un trabajo de vana imaginación, según el capricho y las conjeturas; y, con todo, es cosa de locos creer que la pajuela, que vemos y tocamos, ha de ser objeto de culto. No veneremos las obras humanas, porque mejores son los artífices que las hacen, a los que, sin embargo, no hemos de tributar culto. Rechacemos el culto de los animales, pues los superan en excelencia los hombres de menos valía, a los que, sin embargo, no hemos de adorar. Dejemos el culto divino de los difuntos, pues si vivieron piadosamente, no se complacen con tales honores, antes quieren que adoremos al que los baña con su luz y alegría de vernos a nosotros asociados a sus méritos. Honrémoslos, pues, imitando sus virtudes, no adorándolos, y si vivieron mal, dondequiera que estén, ningún culto merecen. De la Verdadera Religión Cap. LV, Tema 108 “Epílogo y exhortación a la religión verdadera”.
110. No veneremos con culto religioso ni a la misma alma racional perfecta y sabia, puesta al servicio del universo, o al de una parte, ni a la que en los varones más eminentes espera el cambio y la transformación del cuerpo; pues toda vida racional, si es perfecta, obedece a la verdad eterna, que en lo íntimo le habla sin estrépito de voz, y desoyéndola se hace viciosa. Su grandeza le viene no de sí misma, sino de la Verdad, a que gustosamente se somete.
Eusebio de Cesarea 
[ok] “Pero si lo que quieres pedirme es la imagen, no de Su forma transformada en la de Dios, sino la de la carne mortal antes de su transformación, es que has olvidado ese pasaje en el que Dios establece la ley de que ningún retrato se puede hacer de lo que está en el cielo o en la tierra. ¿Has oído alguna vez algo semejante en la iglesia o lo has oído de otra persona? ¿No están excluidas y desterradas estas cosas de las iglesias de todo el mundo y no es de conocimiento común que tales prácticas no nos están permitidas solamente a nosotros? …”Eusebio. Epístola. A Constancia Augusta.
4- Se sustenta en rogar a los santos lo cual no se encuentra fundamentado en la biblia.
5- Es uno de los principales motivos de la división del Cuerpo de Cristo (La Iglesia).
6- Da un mal ejemplo a los cristianos y trae consigo malos comentarios y mala fama.
7- Confunde a los ignorantes y débiles en la Fe.
8- Permite el sincretismo religioso.
9- No siempre hubo este culto en la Iglesia, lo que muestra que la Iglesia era más santa.
10- En el concilio donde se aprobó, no todos estuvieron de acuerdo como en el de Jerusalén.
Hechos 15
27 Enviamos, pues, a Judas y Silas, quienes os expondrán esto mismo de viva voz:
28 Que hemos decidido el Espíritu Santo y nosotros no imponeros más cargas que éstas indispensables:
29 abstenerse de lo sacrificado a los ídolos, de la sangre, de los animales estrangulados y de la impureza. Haréis bien en guardaros de estas cosas. Adiós.»